# JS基础

## [变量](变量类型和类型转换.md)

## [this](this.md)

## [函数](函数.md)

## [对象](对象.md)

## [原型链与继承](原型链与继承.md)

## [ES6](ES6.md)

## [正则](正则.md)

## [事件队列](事件队列.md)

## [DOM](DOM.md)

## [BOM](BOM.md)


## 常见问题

### eval 是做什么的？

eval 的功能是把对应的字符串解析成 JS 代码并运行

 - eval不安全，若有用户输入会有被攻击风险
 - 非常耗性能（先解析成 js 语句，再执行）



### [严格模式的限制](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode/Transitioning_to_strict_mode)
 
 - 变量必须声明后再使用
 - 函数的参数不能有同名属性，否则报错
 - 不能使用 with 语句
 - eval 不会在它的外层作用域引入变量
 - 禁止 this 指向全局对象
 






### 为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？

模块化可以给我们带来以下好处

 - 解决命名冲突
 - 提供复用性
 - 提高代码可维护性

实现模块化方式：
 - 立即执行函数
 - AMD 和 CMD
 - CommonJS
 - ES Module


### setTimeout、setInterval
常见的定时器函数有 `setTimeout`、`setInterval`、`requestAnimationFrame`，但setTimeout、setInterval并不是到了哪个时间就执行，**而是到了那个时间把任务加入到异步事件队列中**。

因为 JS 是单线程执行的，如果某些同步代码影响了性能，就会导致 setTimeout 不会按期执行。

而setInterval可能经过了很多同步代码的阻塞，导致不正确了，可以使用setTimeout每次获取Date值，计算距离下一次期望执行的时间还有多久来动态的调整。

[requestAnimationFrame](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame) 自带函数节流功能，基本可以保证在 16.6 毫秒内只执行一次（不掉帧的情况下），并且该函数的延时效果是精确的，没有其他定时器时间不准的问题



### cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB

|     特性     |                   cookie                   |       localStorage       | sessionStorage |         indexDB          |
| :----------: | :----------------------------------------: | :----------------------: | :------------: | :----------------------: |
| 数据生命周期 |     一般由服务器生成，可以设置过期时间     | 除非被清理，否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 |                     4K                     |            5M            |       5M       |           无限           |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响 |          不参与          |     不参与     |          不参与          |

从上表可以看到，`cookie` 已经不建议用于存储。如果没有大量数据存储需求的话，可以使用 `localStorage` 和 `sessionStorage` 。对于不怎么改变的数据尽量使用 `localStorage` 存储，否则可以用 `sessionStorage` 存储。

对于 `cookie`，我们还需要注意安全性。

|   属性    |                             作用                             |
| :-------: | :----------------------------------------------------------: |
|   value   | 如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识 |
| http-only |            不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击            |
|  secure   |               只能在协议为 HTTPS 的请求中携带                |
| same-site |    规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击     |