# 对象

### JS中有那些内置对象
 - 数据封装类对象 
   - String、Array、Object、Boolean、Number
 - 其他对象
   - Math、Date、RegExp、Error、Function、Arguments
 - ES6 新增对象
   - Promise、Map、Set、Symbol、Proxy、Reflect


 ## 数组对象常用方法（对自身数组进行变化）
 1.pop()   删除最后一个元素

 2.push()  在数组末尾相加

 3.slice(a,b)  从a截，截b个

 4.splice(a,0,b) 在数组a后面插上b

 5.reserve()  颠倒顺序

 6.sort()   排序



 ## 数组对象常用方法（返回一个新的数组）
1.join()  拼接

2.slice(a,b) 选取a到b的元素，左开右闭  

3.array.slice() 浅拷贝

4.concat()  合并

5.includes() 包含

6.indexof() 索引


## 字符串常用方法
1.split()  以某字符为节点分割，如果括号为空，则会全部分割

2.slice()

3.trim() 去除字符串中的空格

4.concat() 合并

### Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？

#### [Set](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#Set)
 - 表示有没有，成员的值都是唯一的，没有重复的值
 - 可以接受一个数组（或可迭代的数据结构）作为参数
 - 注：两个对象总是不相等的
  
属性：
 - Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
 - Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

方法：
 - add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
   - `s.add(1).add(2).add(2)`;
 - delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
 - has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
 - clear()：清除所有成员，没有返回值。

遍历方法
 - keys()：返回键名的遍历器
 - values()：返回键值的遍历器
 - entries()：返回键值对的遍历器
 - forEach()：使用回调函数遍历每个成员

#### [WeakSet](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#WeakSet)
WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但与 Set 有几个区别：

 - WeakSet 的成员**只能是对象**，而不能是其他类型的值
 - WeakSet 中的对象都是弱引用
   - 如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存
   - 垃圾回收机制依赖引用计数，如果一个值的引用次数不为0，垃圾回收机制就不会释放这块内存。结束使用该值之后，有时会忘记取消引用，导致内存无法释放，进而可能会引发内存泄漏。WeakSet 里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在这个问题。因此，WeakSet 适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部消失，它在 WeakSet 里面的引用就会自动消失。
 - WeakSet 不可遍历
   - 由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的
 - WeakSet 结构中没有clear方法。


#### [Map](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#Map)
类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，**各种类型的值（包括对象）都可以当作Map的键**。

遍历方法
Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

 - keys()：返回键名的遍历器。
 - values()：返回键值的遍历器。
<<<<<<< HEAD
 
=======
>>>>>>> 9582fdf3798c5da69881bdced081bfd5d496ca61
 - entries()：返回所有成员的遍历器。
 - forEach()：遍历 Map 的所有成员。


#### [WeakMap](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map#WeakMap)
WeakMap的设计目的在于: 有时我们想在某个对象上面存放一些数据，但是这会形成对于这个对象的引用，而一旦不再需要这两个对象，我们就必须手动删除这个引用，否则垃圾回收机制就不会释放被引用对象占用的内存。

基本上，如果你要往对象上添加数据，又不想干扰垃圾回收机制，就可以使用 WeakMap。

一个典型应用**场景**是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用WeakMap结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。