### 19.响应式原理
* 核心点: Object.defineProperty
* 默认 Vue 在初始化数据时，会给 data 中的属性使用 Object.defineProperty 重新定义所有属性,当页面取到对应属性时。会进行依赖收集（收集当前组件的watcher） 如果属性发生变化会通知相关依赖进行更新操作

### 20.Vue中是如何检测数组变化?
* 使用函数劫持的方式，重写了数组的方法
* Vue 将 data 中的数组，进行了原型链重写。指向了自己定义的数组原型方法，这样当调用数组api 时，可以通知依赖更新.如果数组中包含着引用类型。会对数组中的引用类型再次进行监控。

## 21.为何Vue采用异步渲染?
因为如果不采用异步更新，那么每次更新数据都会对当前组件进行重新渲染.所以为了性能考虑。 Vue会在本轮数据更新后，再去异步更新视图!

## nextTick实现原理?
nextTick 方法主要是使用了宏任务和微任务,定义了一个异步方法.多次调用 nextTick 会将方法存入
队列中，通过这个异步方法清空当前队列。 所以这个 nextTick 方法就是异步方法

## Vue中Computed的特点
默认 computed 也是一个 watcher 是具备缓存的，只要当依赖的属性发生变化时才会更新视图

## ajax请求放在哪个生命周期中
* 在created的时候，视图中的 dom 并没有渲染出来，所以此时如果直接去操 dom 节点，无法找到相关的元素
* 在mounted中，由于此时 dom 已经渲染出来了，所以可以直接操作 dom 节点
* 一般情况下都放到 mounted 中,保证逻辑的统一性,因为生命周期是同步执行的， ajax 是异步执行的

## 何时需要使用beforeDestroy
* 可能在当前页面中使用了 $on 方法，那需要在组件销毁前解绑。
* 清除自己定义的定时器
* 解除事件的绑定 scroll mousemove ....

## Vue中v-if和v-show的区别
* v-if 如果条件不成立不会渲染当前指令所在节点的 dom 元素
* v-show 只是切换当前 dom 的显示或者隐藏

## diff算法的时间复杂度
两个树的完全的 diff 算法是一个时间复杂度为 O(n3) , Vue 进行了优化·O(n3) 复杂度的问题转换成O(n) 复杂度的问题(只比较同级不考虑跨级问题) 在前端当中， 你很少会跨越层级地移动Dom元素。 所 以 Virtual Dom只会对同一个层级的元素进行对比。

## 简述Vue中diff算法原理
## v-for中为什么要用key

## 描述组件渲染和更新过程
渲染组件时，会通过 Vue.extend 方法构建子组件的构造函数，并进行实例化。最终手动调用$mount() 进行挂载。更新组件时会进行 patchVnode 流程.核心就是diff算法

## 组件中的 data为什么是一个函数?
同一个组件被复用多次，会创建多个实例。这些实例用的是同一个构造函数，如果 data 是一个对象的话。那么所有组件都共享了同一个对象。为了保证组件的数据独立性要求每个组件必须通过 data 函数返回一个对象作为组件的状态。

## Vue中事件绑定的原理
Vue 的事件绑定分为两种一种是原生的事件绑定，还有一种是组件的事件绑定,
* 原生 dom 事件的绑定,采用的是 addEventListener 实现
* 组件绑定事件采用的是 $on 方法

## v-model中的实现原理及如何自定义v-model
v-model 可以看成是 value+input方法 的语法糖 input v-model checkbox v-model select v-model组件的v-model 就是value+input的语法糖

## Vue中v-html会导致哪些问题?
* 可能会导致 xss 攻击
* v-html 会替换掉标签内部的子元素

## Vue组件如何通信? 单向数据流
* 父子间通信 父->子通过 props 、子-> 父 $on、$emit (发布订阅)
* 获取父子组件实例的方式 $parent、$children
* 在父组件中提供数据子组件进行消费 Provide、inject 插件
* Ref 获取实例的方式调用组件的属性或者方法
* Event Bus 实现跨组件通信 Vue.prototype.$bus = new Vue
* Vuex 状态管理实现通信 $attrs $listeners

## Vue中相同逻辑如何抽离？
Vue.mixin 用法 给组件每个生命周期，函数等都混入一些公共逻辑

## 为什么要使用异步组件？
如果组件功能多打包出的结果会变大，我可以采用异步的方式来加载组件。主要依赖 import() 这个语法，可以实现文件的分割加载。

## 什么是作用域插槽?
1.插槽：
* 创建组件虚拟节点时，会将组件的儿子的虚拟节点保存起来。当初始化组件时,通过插槽属性将儿子进行分类 {a:[vnode],b[vnode]}
* 渲染组件时会拿对应的slot属性的节点进行替换操作。（插槽的作用域为父组件）
2.作用域插槽:
作用域插槽在解析的时候，不会作为组件的孩子节点。会解析成函数，当子组件渲染时，会调用此函数进行渲染。（插槽的作用域为子组件）

## 谈谈你对 keep-alive 的了解？
keep-alive 可以实现组件的缓存，当组件切换时不会对当前组件进行卸载,常用的2个属性
include / exclude ,2个生命周期 activated , deactivated LRU算法

## Vue中常见性能优化
1.编码优化:
* 1.不要将所有的数据都放在data中，data中的数据都会增加getter和setter，会收集对应的watcher
* 2. vue 在 v-for 时给每项元素绑定事件需要用事件代理
* 3. SPA 页面采用keep-alive缓存组件
* 4.拆分组件( 提高复用性、增加代码的可维护性,减少不必要的渲染 )
* 5. v-if 当值为false时内部指令不会执行,具有阻断功能，很多情况下使用v-if替代v-show
* 6. key 保证唯一性 ( 默认 vue 会采用就地复用策略 )
* 7. Object.freeze 冻结数据
* 8.合理使用路由懒加载、异步组件
* 9.尽量采用runtime运行时版本
* 10.数据持久化的问题 （防抖、节流）
2. Vue 加载性能优化:
第三方模块按需导入 ( babel-plugin-component )

滚动到可视区域动态加载 ( https://tangbc.github.io/vue-virtual-scroll-list )

图片懒加载 (https://github.com/hilongjw/vue-lazyload.git)

3.用户体验: 
* app-skeleton 骨架屏
* app-shell app壳
* pwa serviceworker

4. SEO 优化：
* 预渲染插件 prerender-spa-plugin
* 服务端渲染 ssr

5.打包优化:
* 使用 cdn 的方式加载第三方模块
* 多线程打包 happypack splitChunks 抽离公共文件
* sourceMap 生成
6.缓存，压缩
* 客户端缓存、服务端缓存
* 服务端 gzip 压缩
### Vue3.0你知道有哪些改进?
* Vue3 采用了TS来编写
* 支持 Composition API Vue3 中响应式数据原理改成 proxy vdom 的对比算法更新，只* 更新 vdom 的绑定了动态数据的部分

### 实现hash路由和history路由
* onhashchange #
* history.pushState h5 api

### action 和 mutation区别
* mutation 是同步更新数据(内部会进行是否为异步方式更新数据的检测) $watch 严格模式下会报
* 错action 异步操作，可以获取数据后调佣 mutation 提交最终数据